**敲黑板**

 **海峡君开课了,请各位小伙伴坐好认真阅读!**

![QQ截图20180727201825.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694020_5b5b0e046cdac.png!small)

 **【 **应急场景** 】**

前段时间,某网站一直被网站管理员吐槽响应速度变得很慢，安全服务工程师小C接到用户反馈后就第一时间登录了服务器,发现服务器非常卡,虽然重启服务器就能保证一段时间的正常访问，但是网站响应状态时而飞快时而缓慢，快则1-2秒，慢则2分钟以上。

**小C针对网站服务器异常，把系统日志和网站日志作为排查处理的重点，他查看Window安全日志，发现大量登录失败的记录：**

  
![5-1.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694050_5b5b0e221b15e.png!small)

到这里，小C知道下一步该进行日志分析了。安全日志记录着事件审计信息，能查出用户验证（登录、远程访问等）和特定用户在认证后对系统做了什么。

**【 **日志分析** 】**

打开安全日志，在右边点击筛选当前日志， 在事件ID填入4625，查询到事件ID4625，事件数177007，从这个数据可以看出，服务器正则遭受暴力破解：

![5-2.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694085_5b5b0e45371e8.png!small)  

进一步使用Log
Parser对日志提取数据分析，发现攻击者使用了大量的用户名进行爆破，例如用户名：fxxx，共计进行了17826次口令尝试，攻击者基于“fxxx”这样一个域名信息，构造了一系列的用户名字典进行有针对性进行爆破，如下图：  

  
![5-3.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694095_5b5b0e4fb39fd.png!small)

 **这里小C留意到登录类型为8，那我们来了解一下登录类型8是什么意思呢？**

 **登录类型8：网络明文（NetworkCleartext）**

这种登录表明这是一个像类型3一样的网络登录，但是这种登录的密码在网络上是通过明文传输的，WindowsServer服务是不允许通过明文验证连接到共享文件夹或打印机的，据小C所知只有当从一个使用Advapi的ASP脚本登录或者一个用户使用基本验证方式登录IIS才会是这种登录类型。“登录过程”栏都将列出Advapi。

**小C推测可能是FTP服务，通过查看端口服务及管理员访谈，确认服务器确实对公网开放了FTP服务。**

![5-4.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694120_5b5b0e686e5ca.png!small)

另外，日志并未记录暴力破解的IP地址，那可以使用Wireshark对捕获到的流量进行分析，通过抓包获取到3个正在进行爆破的IP：

IP地址: 114.104.226.230安徽省黄山市 电信  

IP地址: 113.102.76.233广东省肇庆市 电信  

IP地址: 23.91.7.130美国

![5-5.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694143_5b5b0e7f613b9.png!small)

通过对近段时间的管理员登录日志进行分析，如下：  

![5-6.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694161_5b5b0e91d6a8c.png!small)

管理员登录正常，并未发现异常登录时间和异常登录ip，这里的登录类型10，代表远程管理桌面登录。

另外，通过查看FTP站点，发现只有一个测试文件，与站点目录并不在同一个目录下面，进一步验证了FTP暴力破解并未成功。

![5-7.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694188_5b5b0eac34547.png!small)

【应急处理】

正经的分析溯源结束了，值得庆幸的是本次爆破并未成功，爆破的只是测试文件并未造成严重影响。小C终于可以松一口气了，接下来需要做的就是应急处理工作：

1、关闭外网FTP端口映射

2、删除本地服务器FTP测试服务

【知识要点】

FTP是一个文件传输协议，用户通过FTP可从客户机程序向远程主机上传或下载文件，常用于网站代码维护、日常源码备份等。如果攻击者通过FTP匿名访问或者弱口令获取FTP权限，可直接上传webshell，进一步渗透提权，直至控制整个网站服务器。

FTP暴力破解依然十分普遍，如何保护服务器不受暴力破解攻击，海峡信息为大家总结了几种预防措施：

1、禁止使用FTP传输文件，若必须开放应限定管理IP地址并加强口令安全审计（口令长度不低于8位，由数字、大小写字母、特殊字符等至少两种以上组合构成）。

2、更改服务器FTP默认端口。  
3、部署入侵检测设备，增强安全防护。

![QQ截图20180727201847.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694224_5b5b0ed0c75df.png!small)

 ** **敲黑板划重点啦~~~****

 ** **接下来的****

  
![QQ截图20180727201858.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694279_5b5b0f07c2f35.png!small)

 **你知道保护服务器 **最稳妥** 的方法是什么？**

![QQ截图20180727201907.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694309_5b5b0f25b33f3.png!small)![QQ截图20180727201913.png](https://image.3001.net/images/20180727/1532694309_5b5b0f25d61ea.png!small)

